---
layout: post
title:	"Models: AH-6 (Italeri, mierka: 1/72)"
date:	2025-08-27 
author: "0x4d47"
categories:
    - blog
tags:
    - models
    - italeri
    - 1/72
   
image: /images/posts/2025/ah-6/ah-6-1.jpg
---

**Hughes MH-6 / AH-6 Little Bird** je moderný, ľahký, viacúčelový americký vrtuľník s pevným podvozkom, umiestnený na dvoch lyžinách v klasickom usporiadaní s hlavným rotorom a chvostovým rotorom na nosníku. Pohon zabezpečuje jeden motor Rolls- Allison T63-A-5A s výkonom 650 koní. Let prvého prototypu sa uskutočnil v roku 1963. Dĺžka trupu stroja je 9,8 m, priemer hlavného rotora - 8,3 m a výška je 3 metre.

Vrtuľník Hughes MH-6 / AH-6 Little Bird bol vyvinutý americkou zbrojárskou spoločnosťou Hughes Helicopters (dnes súčasťou koncernu Boeing) pre potreby amerických špeciálnych síl, konkrétne 160. pluku špeciálnych operácií. Hlavným impulzom na zavedenie týchto strojov do výzbroje bola operácia „Orli Szpon“ v roku 1980, ktorá skončila prestížnym neúspechom. Vrtuľník je rozsiahlou modernizáciou štandardného OH-6 Cayuse. Za zmienku stojí, že existujú dva varianty tohto vrtuľníka: MH-6, teda neozbrojený transportný variant, a AH-6, teda verzia na palebnú podporu schopná niesť guľomety kalibru 7,62 a 12,7 mm a neriadené rakety. Vrtuľníky tohto typu sa zúčastnili minimálne niekoľkých operácií špeciálnych síl v Južnej a Strednej Amerike v 80. rokoch 20. storočia, ako aj počas vojny v Perzskom zálive v roku 2003.

Táto konkrétna verzia, ktorá vychádzala z modelu 530 Defender, bola v prevádzke s obmedzeným počtom vzoriek so špeciálnymi silami americkej armády, ktoré ju používali na prieskum a nočné sledovanie vďaka použitiu infračerveného systému videnia, ktorý spoločne pri nízkej úrovni hluku z neho urobili dokonalú a tichú „nočnú líšku“

Model: AH-6A
Verzia: MH/AH-6A U.S Special Forces, Arabian Gulf, 1986 (ale myslím že reálne je to verzia US Army 160th SOAR (Special Operations Aviation Regiment) AH-6J
technika: airbrush
farby: vallejo
hodnotenie: Tento model hodnotím ako ľahkú víkendovku. Aj napriek tomu že diely nie vždy k sebe pasovali tak s trochou trpezlivosti sa to dalo zvládnuť


!(/images/posts/2025/ah-6)




 

